인 사 규 정

-인사규정-

제1장 총 칙

제1조 (목적) 이 규정은 한국문화진흥주식회사(이하 “회사”라 한다) 직원의 인사관리에 관한 사항을 규정함을 목적으로 한다.
제2조 (적용범위) 인사관리는 정관 및 직제규정에 정한 것을 제외하고는 이 규정의 정하는 바에 의한다.
제3조 (용어의 정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
 1. “직원”이라 함은 이 규정에 의하여 임용된 1급 내지 7급, 상용직 및 계약직을 말한다. “상용직”이라 함은 회사의 상시·지속적인 사업 또는 사무를 수행하기 위해 기간의 정함이 없이 근로계약을 체결한 사람으로서 회사에서 직접 고용한 자를 말한다. “계약직”이라 함은 기간의 정함이 있는 근로계약을 체결한 사람으로서 회사에서 직접 고용한 자를 말한다.
 2. “보직”이라 함은 직원을 그 자격 및 적성에 따라 일정한 직무를 부여 함을 말한다.
 3. “승진”이라 함은 하위직급에서 상위직으로 임용함을 말한다.
 4. “승급”이라 함은 하위호봉에서 상위호봉으로 임용함을 말한다.
 5. “신규채용”이라 함은 최초 임용된 자를 말한다.
 6. “경력채용”이라 함은 장차 부여할 직무수행에 필요한 소정의 경력을 인정하여 임용함을 말한다.
 7. “임금피크제”라 함은 조직의 효율적인 운영과 신규 고용창출을 위하여 일정 연령에 도달한 직원의 임금을 감액하고, 직위 직무 등을 별도로 관리하는 제도를 말한다.
제4조 (직급 및 호봉) 직원의 직급은 1급 내지 7급 및 상용직으로 분류하며 직급, 호봉은 별표1과 같다
제5조 (인사권) 직원의 인사는 이규정의 정하는 바에 따라 사장이 행한다.

제2장 인사위원회

제6조 (구성) 
 ① 직원의 인사에 관한 중요사항을 심의하기 위하여 인사위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
 ② 위원장은 전무이사가 되고, 위원은 팀장급으로 구성하며, 직원채용 및 징계와 관계된 사항을 심의할 때에는 상기 인사위원회 구성 인원의 과반수를 외부 위원으로 한다. (단, 서류 전형 외부위원은 1명 이상으로 한다.) 
 ③ 위원장의 명을 받아 위원회의 사무를 처리하기 위하여 간사 1인을 두되 간사는 인사담당이 된다.
 ④ 인사위원장 또는 인사위원 중 심의대상자의 친족이거나 심의 사안과 이해관계가 있는 자는 당해 사안의 심의 및 의결에 참여할 수 없다.
 ⑤ 인사위원회가 직원에 대한 징계 기타 불이익처분에 관한 사항을 심의하는 경우에 있어서, 인사위원장 또는 인사위원이 부정당한 의결을 할 우려가 있다고 인정할 만한 상당한 이유가 있는 경우에 심의대상자는 그 사실을 서면으로 소명하고 인사위원장 또는 인사위원의 기피를 신청할 수 있다.
 ⑥ 제④항이 정하는 기피사유가 있는 인사위원장 또는 인사위원은 당해 사안의 심의 및 의결에 관하여 회피를 신청할 수 있다.
 ⑦ 제④항과 제⑤항에 의한 기피 또는 회피신청이 있을 경우에는 지체없이 인사위원회의 의결로 결정하여야 하며, 이 때 기피신청을 받은 자 또는 회피신청을 한 자는 그 의결에 참여하지 못한다. 
 ⑧ 전항의 규정에 의한 인사위원장 또는 인사위원의 제척으로 인하여 인사위원회가 심의 및 의결을 할 수 없을 경우에는 사장은 지체없이 간부직원 중에서 인사위원장 또는 인사위원을 위촉하여 당해 사안을 심의 및 의결하게 한다.
 ⑨ 인사위원장은 사실조사의 필요에 따라 심의사항과 관계 있는 직원 또는 외부인을 출석시켜 증언 또는 진술하게 할 수 있다.
 ⑩ 인사위원회의 회의는 비공개를 원칙으로 하며 회의에 참석한 인사위원과 직원은 회의의 내용을 누설 하여서는 아니된다.
제7조 (기능) 위원회가 심의할 사항은 다음과 같다.
 1. 채용, 승진 및 특별승급, 면직, 명예퇴직 및 조기퇴직, 포상 및 징계에 관한 중요 사항
 2. 기타사장이 심의를 의뢰하는 사항
제8조 (의결정족수) 위원회는 재적위원 과반수를 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결하며, 가부동수인 때에는 위원장이 결정한다.
제9조 (서면심의) 직원에게 불이익을 주지 아니하는 의안으로서 그 내용이 경미하거나 긴급을 요하는 것인 때에는 서면심의로 처리할 수 있다.
제9조의2 (재심의등) 사장은 인사위원회에서 의결한 사항에 이의가 있을 경우에는 의견을 붙여 재심의를 요구할 수 있다.
제10조 (의사록) 위원회는 회의경과의 내용과 그 결과를 기재한 의사록 (별표3)과 의결서(별표4)를 작성하여 위원장과 출석한 위원의 서명날인을 받아 보존하여야 한다.

제3장 채 용

제11조 (채용계획 수립 및 확정) 
 ① 회사는 인사위원회의 심의 및 의결 절차를 통해 채용 필요성을 고려하여 다음 각호의 사항을 포함한 채용계획을 수립한다.
 1. 채용 인원수
 2. 응시자의 자격기준
 3. 전형방법과 절차
 4. 전형단계별 선발 배수
 5. 임용직급 및 급여 수준
 6. 사회형평적 채용 확대를 위한 채용의 우대 또는 가점 부여에 관한 사항
 7. 전형 단계별 과락기준
 8. 기타 필요하다고 판단되는 사항
 ② 사장은 인사위원회에서 의결한 채용계획을 검토하여 이상이 없다고 판단될 때 결재를 통해 채용계획을 확정한다. 확정된 채용계획은 채용 공고문을 통해 회사 홈페이지와 공공기관 경영정보공개시스템 등에 공개하여야 한다.
 ③ 불가피하게 채용계획을 변경해야하는 경우, 인사위원회의 재심의 및 의결 절차를 통해 계획 변경을 진행해야 하며, 변경된 채용 계획과 변경 사유를 채용 공고문에 명시하여 회사 홈페이지와 공공기관 경영정보 공개시스템 등을 통해 공개하여야 한다.
 ④ 채용계획에는 채용 직무의 전문성 등을 고려하여 전형단계별 심사항목 및 배점비율 등이 반드시 명기되어야 하며, 선발 배수는 최종채용규모를 고려하여 유동적으로 변경할 수 있다.
 ⑤ 위원회는 회사의 특성에 맞는 채용을 위해 노력해야 하며, 직무별 채용을 위한 자격요건에 대한 기준을 설정하고 사전에 공지하여 채용시 혼선이 없도록 운영해야 한다.
제11조 1(채용방법) 
 ① 직원의 채용은 공개경쟁 채용시험 방법을 원칙으로 하며, 응시자의 공평한 기회 보장을 위해 성별, 신체조건, 응모, 학력, 연령 등에 대한 불합리한 제한을 두지 않는다. 단, 정년 후 재고용자는 「정년 후 재고용 운영에 관한 규정」제6조 ①항에 의거 사내 직원 공개모집으로 한다. 
 ② 직원으로 채용하고자 하는 자가 다음 각호의 1에 해당하는 때에는 전형에 의하여 채용할 수 있다.
 1. 임용예정의 직무에 관련된 자격증 또는 경력소지자, 또는 특수전문직에 종사할 자.
 2. 해당직무에 관련된 분야에서 3년이상의 근무경력을 가진자로서 전형에 의하여 채용하여야 할 상당한 이유가 있다고 판단되는 자.
 3. 긴급 충원이 불가피한 경우
 4. 직무의 특수성으로 인하여 공개경쟁 시험에 의한 채용이 곤란한 경우 
 ③ 전형채용은 서류전형 및 면접에 의한다. 필요한 경우 실기 시험을 병행할 수 있다. 
 ④ 채용의 공정성을 위하여 채용 과정에 감사가 확인자로 참석하여야 하며, 채용과정에는 위탁업체 계약, 시험장 관리, 채점, 합격자 결정 등 채용의 전체 세부과정이 포함된다.
 ⑤ 회사는 채용의 공정성과 객관성을 보장하기 위하여 외부위원을 섭외하여 전형별(서류전형, 면접전형) 심사위원을 구성하여야 한다. 단, 전형별(서류전형, 면접전형) 심사위원의 절반 이상을 외부위원으로 구성 하여야 한다. 
 ⑥ 회사는 구성된 전형위원과 응시자 간에 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 경우에는 해당 위원을 제척, 기피, 회피하게 할 수 있다. 
 1. 직접적인 이해관계가 있는 자
 2. 친족관계에 있거나 있었던 자
 3. 법률상 특수 관계 등으로 직접적인 이해관계가 있는 자
 4. 기타 공정한 심사를 기대하기 어려운 관계에 있거나 있었던 자
 ⑦ 면접전형의 심사위원 구성 시 다음 각 호에 해당하는 자를 외부위원으로 구성해서는 아니된다. 
 1. 퇴직 후 3년이 경과하지 않은 임직원이나 비상임 이사 등 회사와 이해관계가 있거나 기타 공정한 심사를 기대하기 어려운 자
 2. 직전 채용에 외부위원으로 참여한 자(연속된 채용이 아니더라도 직종·분야별 연속된 채용의 경우도 이와 같다.)
 3. 동일 채용에 외부위원으로 참여한 자(서류, 면접, 실기 등의 전형에 외부위원으로 위촉된 경우에 해당한다)
 ⑧ 채점기준은 「별표 7, 면접시험 평가표」에 의하여 채점한다. 
 ⑨ 채용공고 기간은 15일 이상으로 한다. 단, 채용 공고 후 불가피한 사유로 채용 내용을 변경하는 경우에는 변경하고자 하는 내용을 인사위원회 심의 의결을 거쳐 다시 공고 하여야 한다. 
 ⑩ 면접위원은 별표 10호 서식의 평가위원 서약서를 작성하여 인사담당자에게 제출하여야 한다. 
 ⑪ 면접심사 이전의 전형에서 전형별 합격자 배수를 초과한 동점자가 있는 경우, 동점자 전원을 합격 처리한다. 
 ⑫ 최종 면접전형에서 동점자가 있는 경우에는 다음 각 호의 순위에 따라 우선 순위자를 정한다. 
 1. 직전 심사전형 우선 순위자
 2. 최종 심사전형 평가요소 순별 고득점자
 ⑬ 각 채용 단계별로 예비합격자 순번을 부여하고, 불합격자의 이의제기 절차를 마련해야 한다. 
 ⑭ 채용과 관련된 서류를 인사부서와 감사부서에서 동시에 관리하도록 하되, 감사부서는 감사 권한의 범위 내에서 열람하도록 한다.
 ⑮ 채용 관련 문서를 영구적으로 보존한다. 
제11조의2(부정합격자에 대한 조치 및 채용비위 피해자 구제) 사장은 직원채용과 관련하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 이미 합격하여 직무를 수행하고 있는 사람이라고 하더라도 징계에 관한 절차를 거쳐 직권 면직할 수 있다. 
 1. 본인 또는 본인과 밀접한 관계가 있는 다른 사람이 채용에 관한 부당한 청탁을 한 경우 
 2. 압력 또는 재산상의 이익 제공 등의 부정행위로 채용에 합격한 경우 
 3. 최근 5년 내 다른 행정기관이나 법인 등에서 부정한 방법으로 채용된 사실이 적발되어 채용이 취소된 경우 
 4. 채용비리로 검찰에 기소된 경우 
제11조의3(채용비리 연루자 제재)
 ① 사장은 채용비리와 관련되어 수사의뢰 되거나 징계의결이 요구된 사람은 업무에서 즉시 배제시켜야 한다. 
 ② 사장이 채용비리 관련으로 유죄판결이 확정되어 「특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률」 제2조에 따라 가중처벌 되는 경우 인사위원회의 심의.의결을 거쳐 그 인적사항 및 비위행위 사실 등을 공개할 수 있다. 
제11조의4(채용비리 피해자 구제) 
 ① 인사담당부서장은 채용비리로 인한 불합격자가 이의신청을 하는 경우에는 해당 사유를 직접 소명하여야 한다. 
 ② 사장은 불합격자가 제1항에 따른 소명에도 불구하고 이에 불복하여 구제를 요청하는 경우에는 인사위원회의 심의ᆞ의결을 거쳐 구제여부를 결정하여야 한다. 
 ③ 사장은 각 채용단계별 불합격자에게 예비합격자 순번을 부여하고, 최종합격자의 채용취소 사유 발생 및 채용비리 등 그 밖의 결원 시 우선 구제를 원칙으로 한다. 
 ④ 사장은 부정행위로 인해 다음 채용단계 응시기회의 제약을 받은 피해자를 특정할 수 있는 경우에는 재응시 기회를 부여한다. 
 ⑤ 제4항에 따른 피해자를 특정할 수 없는 경우에는 피해자 그룹을 대상으로 부정행위 발생단계부터 제한경쟁채용을 실시할 수 있다. 
제11조의5(친인척 채용 공개) 사장은 신규채용 예정인 직원 중 재직 임직원의 배우자 및 4촌 이내의 혈족과 인척이 있을 경우 해당 채용 인원 수를 매 분기별 익월 말일까지 채용별로 회사 홈페이지에 공개 하여야 한다. 
제12조(채용기준) 직원의 채용기준은 다음과 같다.
 1. 신규채용 : 7급을 부여하며 학력 및 능력을 고려한다.
 2. 경력채용 : 학력 및 경력등을 고려하여 인사위원회에서 결정한다.
 3. 정규직 전환 : 상용직으로 근무하면서 회사발전에 현저한 공헌이 있다고 인정되는 자 또는 상시 지속적인 업무를 수행하는데 있어 그 부서원이 정년퇴직 등으로 결원이 생길 경우 인사위원회의 심의를 거처 정규직으로 전환 시킬 수 있다. 
제13조(채용절차) 직원의 채용은 인사위원회의 심의 의결을 거쳐 사장이 행한다.
제14조(결격사유) 다음 각호의 1에 해당하는 자는 직원으로 채용할 수 없다.
 1. 회사 또는 다른 공공기관에서 부정한 방법(본인 또는 본인과 밀접한 관계가 있는 타인이 채용에 관한 부당한 청탁, 압력 또는 재산상의 이익 제공 등의 부정행위를 한 경우, 해당 부정 행위로 인해 채용에 합격한 본인)으로 채용된 사실이 적발되어 채용이 취소된 자 
 2. 금치산자 또는 한정치산자 
 3. 파산자로서 복권되지 아니한 자
 4. 금고이상 형의 선고를 받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 날로부터 3년이 경과되지 아니한 자 
 5. 징계면직 처분을 받은 날로부터 2년이 경과되지 아니한 자
 6. 병역법에 의한 병역을 기피한 자 
 7. 법원의 판결 또는 법률에 의하여 자격이 상실 또는 정지된 자 
 8. 건강진단 결과 근무에 적응할 수 없다고 인정된 자
 9. 입사제출서류에 허위 사실이 발견된 자
 10. 정당 또는 정치단체에 가입하고 있는 자 <폐지 2020.1.1>
 10.「부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률」 제82조에 따른 비위면직자 등의 취업제한 적용을 받는 비위 면직자 
 11.「형법」제303조 또는 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」 제10조에 규정된 죄를 범한 자로서 300만원 이상의 벌금형을 선고받고 그 형이 확정된 후 2년이 지나지 아니한 자 
제15조(구비서류) 직원의 채용에 필요한 서류는 다음과 같다.
 1. 입사지원서
 2. 그 밖에 채용에 필요한 서류
 3. 
 4. 
 5. 
 6. 
 7. 
 8. 
 9. 
 10. 
 11. 
제16조(수습기간) 
 ① 공개채용 과정을 통해 임용된 신규직원에 대해서는 3개월 이내의 수습기간을 부여할 수 있으며, 수습기간 부여에 대한 결정은 인사위원회 심의를 통해 사장이 최종 결정한다.
 ② 수습기간은 근속년수에 산입한다. 다만 휴직 기간과 징계처분에 의한 감봉 기간은 수습기간에 산입하지 아니한다.
 ③ 신규채용 직원에 대하여는 당직 책임근무를 부여할 수 없고 당직근무를 보조하게 한다. 다만 불가피하게 당직근무를 수행한 경우에는 수당을 지급한다.
 ④ 신규채용 직원이 수습기간 동안에 회사의 업무 전반을 학습하고 숙지할 수 있도록 체계적으로 교육하고 배치된 부서의 업무를 보조하게 한다.
 ⑤ 신규채용 직원 소속 부서의 장은 신규채용 직원을 지도 및 감독하고, 근무상황과 실적에 대한 평가서를 작성하여 인사담당 부서로 제출하여야 하며, 인사담당 부서장은 이를 토대로 정규 임용 심사에 참고할 수 있도록 보고서를 작성한다.
 ⑥ 수습중이거나 수습을 완료한 신규채용 직원이 성적이 불량하거나 직원으로서의 자질이 부적합하다고 인정될 경우에는 인사위원회의 심의를 거쳐 수습기간을 연장하거나 그 임용을 취소할 수 있다.
 ⑦ 신규채용 직원의 수습기간이 만료되면, 제⑤항에 의한 평가서와 보고서를 토대로 정규 임용의 적부에 대하여 인사위원회의 심의와 의결을 거치고 이에 따라 정규 직원으로 임용하거나 면직한다.
제17조(신규채용과 경력채용의 직급 및 호봉) 
 ① 신규채용자의 초임직급 및 호봉은 별표2와 제12조의 기준에 의하여 부여한다.
 ② 경력채용자의 초임직급 및 호봉은 자격, 능력, 장차 부여할 직무에 따라 결정한다. 다만, 인사권자가 필요하다고 인정할 때에는 인사위원회의 심의를 거쳐 초임 직급 및 호봉을 조정할 수 있다. 

제4장 보 직

제18조(보직원칙) 
 ① 직원의 보직은 해당직무에 필요한 자격과 개인의 적성, 경력등을 고려하여 적재적소에 배치한다.
 ② 동일직위에서 장기근무로 인한 침체를 방지하고 빈번한 보직변경으로 인하여 능률이 저하되지 않도록 적정을 기하여야 한다.
제19조(보직변경) 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 전조의 규정에 불구하고 보직을 변경할 수 있다.
 1. 직제(기구 ,정원) 변경으로 인한 재보직
 2. 승진으로 인한 재보직
 3. 징계처분을 받은 경우 
 4. 형사사건에 관련된 혐의가 있는 경우 
 5. 업무의 편의상 부득이한 경우 
 6. 임금피크제 적용 직원에 대한 직무조정(보직해제 포함) 및 재배치가 필요한 경우
제19조의2(채용비위자의 보직변경 제한) 사장은 채용비위로 징계가 확정된 채용비위자의 직위를 해제하며, 징계 양정 결과가 정직인 자는 3년, 감봉인 자는 2년 동안 인사 및 감사 관련 업무를 수행할 수 없다. 
제20조(겸직 및 파견)
 ① 업무수행 상 필요한 경우에는 직원에게 다른 보직을 겸임하게 할 수 있다.
 ② 한 부서의 업무가 일시적으로 폭주하여 그 소속 직원만으로는 업무를 감당할 수 없거나 기타(동선직원 임산부의 업무 전환 등)사유에 의하여 필요한 경우에는 타부서로 직원을 파견하여 근무하게 할 수 있다.
 ③ 제②항의 규정에 의한 직원의 파견근무 기간은 1년 이내로 한다. 다만 파견의 사유가 계속될 경우에는 그 기간을 연장 할 수 있다.
제21조(직위 해제) 
 ① 직원이 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 6월 이내의 직위 해제를 명할 수 있다.
 1. 직제의 변경으로 보직을 받지 못하는 경우
 2. 직무수행능력이 현저히 부족하거나 근무성적이 극히 불량한 자
 3. 형사사건으로 기소된 자
 4. 징계 요구 중인 자에 대하여 필요하다고 인정되는 경우 
 ② 전항의 규정에 의하여 직위해제된 직원은 장상적인 출,퇴근을 하여야 하나 직무를 수행할 수 없다. 다만 능력향상이나 태도의 개선을 위하여 필요한 경우에는 특정 연구 과제를 부여하여 수행하게 할 수 있다..
 ③ 제1항, 제3호를 적용받은 직원이 그 직위해제의 사유가 해소된 때에는 직무를 부여하여야 한다.
제22조(직무대리) 
 ① 임용권자는 팀장이상 직위상의 공석이 1개월 이상 계속될 때에는 차하위 직급의 직원으로 직무대리를 임용할 수 있다.
제22조의2(대우) 
 ① 사장은 업무수행상 필요한 경우 이사 대우 1급 직원과 1급 내지 2급 대우 직원을 임용할 수 있다.
 ② 직원을 대우로 임용하는 경우에는 다음 기준에 의한다.
 1. 인사규정 제24조에 의한 승진 소요년수에 도달한자.
 2. 회사발전에 크게 기여한 공이 있다고 인정되는 자
 3. 특별한 업무활동을 위한 대외적인 대우를 요하는 직무를 담당하는 자
 4. 기타 회사업무와 관련된 분야에 다년간 종사하던 자로 업무수행을 위하여 사장이 특별히 필요하다고 인정하는 자

제5장 승진 및 승급

제23조(승진) 
 ① 직원의 승진은 제24조에 규정한 승진자격 대상자 중에서 별표 6에 의해 작성한 승진후보자 서열명부(별표6-1)를 기초로 하여 3년간의 가중평균점수를 최우선 고려하여 행하되 조직기여도, 리더쉽, 상위직급으로 승진시 직무수행 능력, 직급별 승진인원 등을 종합적으로 판단하여 인사위원회의 의결을 거쳐 사장이 행한다.
 ② 직원의 승진은 정원의 범위내에서 행하여야 한다.
 ③ 승진시의 호봉은 승진전직급의 호봉에 3호봉을 추가한 호봉으로 한다.
 ④ 승진과 승급이 동시에 이루어질 경우에는 승진후 승급을 적용한다.
 ⑤ 별표 6에 대한 세부사항은 사장이 따로 정한다.
제24조(승진자격) 
 ① 직원의 승진에 필요한 자격은 별표5와 같다. 단, 회사의 효율적인 운영을 위하여 필요한 경우에는 인사위원회의 심의를 거쳐 예외를 둘 수 있다.
 ② 전항의 기간에 업무상 상병, 병역의무, 영유아의 양육으로 인하여 휴직한 기간은 산입하고, 기타 휴직기간과 징계처분 기간은 산입하지 아니 한다.
제25조(승진의 제한) ① 직원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그 기간 중 승진할 수 없다. 
 1. 징계처분, 직위해제 및 휴직 중에 있는 경우 
 2. 징계처분의 집행이 종료된 날부터 다음 각 목의 기간(금품 및 향응 수수, 공금의 횡령 또는 유용, 성폭력, 성희롱 및 성매매, 채용비위에 따른 징계처분의 경우에는 각각 3개월을 더한 기간)이 경과하지 아니한 경우 
 가. 정직: 9개월 
 나. 감봉: 6개월 
 다. 
 3. 
 ② 제1항에 따른 승진 제한 사유가 중복되는 경우에는 그 기간을 합산하여 적용한다. 
 ③ 제1항 및 제2항은 특별승진의 경우에도 적용한다. 
제26조(특별승진) 직원이 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 제23조의 규정에 불구하고 인사위원회의 심의를 거처 특별승진 시킬 수 있다.
 1. 회사발전에 현저한 공헌이 있다고 인정되는 자 
 2. 업무수행중 순직한 자
 3. 정부 중앙관서의 장 또는 사장의 표창을 받은 자로 공적이 현저한 자
제27조(정기승급) 
 ① 직원이 정기승급에 필요한 기간은 1년으로 한다.
 ② 정기승급은 매년 1월 1일, 4월 1일, 7월 1, 10월 1일자로 4회 시행한다.
제28조(정기승급의 제한) 
 ① 다음 각호의 1에 해당하는 자는 승급할 수 없다.
 1. 최고호봉에 도달한자
 2. 징계처분 또는 휴직중에 있는 자
 3. 징계처분이 종료된 날로부터 다음 각 호의 기간이 경과되지 아니한 자는 호봉 승급을 할 수 없다. 
 가. 정직 : 6월
 나. 감봉 : 5월
 다. 견책 : 4월
 ② 제1항 제3호에 의하여 정기승급 제한처분을 받은 자가 그 기간이 만료되기 전에 다시 징계처분을 받은 때에는 그 제한기간은 앞의 처분에 대한 정기 승급 제한기간이 만료된 날로부터 가산한다.
제29조(특별승급) 
 ① 근무성적이 우수하고 회사업무 수행에 현격한 공적이 있다고 인정되는 직원은 제27조의 규정에 불구하고 인사위원회의 심의를 거쳐 특별승급 시킬 수 있다.
 ② 특별승급은 승급이 결정된 날이 속하는 익월 초일자로 시행하며, 그 다음해의 정기 승급기간의 계산에 있어서는 특별승급 전의 정기 승급일로부터 기산한다.
제30조(정기승급 기간의 특례) 업무상 상병, 병역의무, 영유아의 양육으로 인하여 휴직한 기간은 제27조에 산입하고 기타 휴직기간과 징계처분 기간은 산입하지 아니한다.
제30조의1(임금피크제 적용 직원에 대한 승진·승급 제외) 임금피크제 적용 직원에 대해서는 임금피크제의 적용 시점이후 승진 및 승급을 제외한다.

제6장 면 직

제31조(당연퇴직) 직원이 다음 각호의 1에 해당하는 때에는 당연히 퇴직한다.
 1. 제14조의 결격사유가 발생한때
 2. 정년에 도달한때
 3. 사망한때
 4. 명예퇴직자 및 조기퇴직자로 확정된 경우
제32조(직권면직) 직원이 다음 각호의 1에 해당할 때에는 인사위원회의 심의를 거쳐 이를 면직시킬 수 있다.
 1. 직제의 변경으로 폐직 또는 과원이 된 경우 
 2. 건강상 장애로 인하여 직무를 감당하지 못할만한 지장이 있는 경우
 3. 휴직의 명을 받은 자가 회사의 허가없이 타 직무에 종사하거나 복직의 명을 받지 못한 경우 
 4. 대기의 명을 받은 자가 그 기간 중 대기의 사유가 소멸되지 아니한 경우
 5. 징병검사, 입영, 소집등 명령을 받고 정당한 이유없이 이를 기피하거나 군복무를 위하여 휴직 중에 있는 자가 재영 중 근무를 이탈하였을 때
 6. 고의 또는 과실로 채용 비위 등 중대한 사고를 발생시킨 경우 
 7. 무계결근이 년간 3일 이상일 때, 다만, 정당한 사유가 있을 때에는 예외로 한다.
 8. 직무를 수행하는데 필요한 자격증의 효력이 상실되거나 면허가 취소되어 담당직무를 수행할 수 없게 된 경우
제33조(의원면직) 직원이 퇴직을 원하는 경우에는 사직원을 제출하여 사장의 승인을 받아야 한다.
제34조(정년) 
 ① 직원의 정년은 만60세로 한다.
 ② 정년이 달한 달이 1월과 6월 사이인 경우에는 6월 30일을, 7월과 12월 사이인 경우에는 12월 31일을 각각 면직일로 한다.
 ③ 임금피크제 운영에 관하여 필요한 사항은 「임금피크제 운영규정」에서 정한 바에 따른다.
 ④ 제1항에도 불구하고 정년 후 재고용자는 예외로 둔다. 
제34조의2(조기퇴직)
 ① 직제와 정원의 개폐 또는 예산의 감소 등에 의하여 폐직 또는 과원이 되었을 때에 10년이상 근속한 자가 정년전에 자진하여 조기퇴직 할 수 있다.
 ② 조기퇴직자에 대하여는 예산의 범위안에서 기본급의 6개월분에 해당하는 금액을 조기퇴직수당으로 지급할 수 있다.
 ③ 조기퇴직자는 인사위원회의 심의를 거쳐 결정한다.
제34조의3(명예퇴직) 
 ① 20년 이상 근속한 직원이 정년퇴직일 1년 이전에 명예퇴직을 희망할 경우 명예퇴직 할 수 있다.
 ② 명예퇴직자는 인사위원회의 심의를 거쳐 결정한다.
 ③ 명예퇴직자에 대하여는 예산의 범위 내에서 보수규정에 정한 기준에 따라 명예퇴직금을 지급한다.
 ④ 명예퇴직에 따른 세부사항은 사장이 따로 정하여 시행한다.
제34조의4(조기퇴직 및 명예퇴직 제한) 임원 승진이나 자회사 취업을 전제로 하는 경우와 비위행위자에 대한 조기퇴직 및 명예퇴직을 제한 한다.
제34조의5(의원면직 제한) 다음 각 호에 해당되는 때에는 의원면직을 허용해서는 아니된다.
 1. 비위와 관련하여 징계 요구 중인 때
 2. 비위와 관련하여 형사사건으로 기소 중인 때
 3. 감사원 또는 수사기관에서 비위와 관련하여 조사 또는 수사 중인 때
 4. 각종 행정기관의 감사부서 등에서 비위와 관련하여 내사 중인 때
제34조의6(임금피크제 적용직원에 대한 희망퇴직) 
 ① 임금피크제 적용 직원이 임금피크제 시행 시점에 임금피크제를 적용받지 아니하고 희망퇴직을 신청할 경우 임금피크제 운영규정에서 정한 기준에 따라 희망퇴직금을 지급할 수 있다.
 ② 임금피크제 적용자의 희망퇴직에 따른 세부사항은 사장이 따로 정하여 시행한다.

제7장 휴직 및 복직

제35조(휴직) 직원이 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 상당한 기간의 휴직을 명할 수 있다.
 1. 업무상 상병을 당한 경우 : 치료기간 
 2. 업무이외의 상병을 당한 경우 : 6개월 이내
 3. 개인의 형편에 의한 경우 : 1개월 이내
 4. 병역법에 의한 징집이나 소집의 경우 : 소요기간
 5. 직원이 만 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀를 양육하기 위해 휴직을 신청하는 경우 : 1년 이내
제35조의1(가족 돌봄 휴직 및 휴가) 
 ① 직원은 조부모, 부모, 배우자, 배우자의 부모, 자녀 또는 손자녀(이하 “가족”)의 질병, 사고, 노령으로 인하여 그 가족을 돌보기 위한 휴직을 신청할 수 있다. 
 ② 직원은 가족의 질병, 사고, 노령 또는 자녀의 양육으로 인하여 긴급하게 그 가족을 돌보기 위한 휴가를 신청할 수 있다. 다만, 조부모 또는 손자녀의 경우 본인 외에도 직계비속 직계존속이 있는 경우는 제외한다. 
 ③ 가족 돌봄 휴직 및 휴가는 대체인력 채용이 불가능한 경우, 정상적인 사업 운영에 중대한 지장을 초래하는 경우 등에는 회사는 이를 거부할 수 있다. 
 ④ 1항에 따라 가족 돌봄 휴직을 거부할 경우 직원에게 그 사유를 서면으로 통보하고 다음 각 호에 해당하는 조치를 하도록 노력하여야 한다. 
 1. 업무를 시작하고 마치는 시간조정
 2. 연장근로의 제한
 3. 근로시간의 단축 및 탄력적 운영 등 근로시간의 조정
 4. 그 밖에 회사 사정에 맞는 지원조치
 ⑤ 가족 돌봄 휴직 기간은 연간 90일 이내 사용하되, 1회당 30일 이상 사용하여야 한다. 또한, 가족 돌봄 휴가 기간은 연간 최장 10일에 하며, 일단위로 사용할 수 있다. 다만, 가족 돌봄 휴가 기간은 가족 돌봄 휴직 기간에 포함한다. 
 ⑥ 가족 돌봄 휴직 기간은 근속기간에 포함한다. 
제35조의2(자동 육아 휴직) 산전후휴가를 사용한 직원은 산전후휴가가 종료되는 다음날부터 별도의 휴직신청 없이 육아휴직을 1년 부여하며, 육아휴직을 사용하지 않거나 기간을 조정하여 사용할 직원은 산전후휴가 종료 15일전에 “육아휴직 사용 변경 (거부) 신청서”를 제출하여야 한다. 추후 육아휴직 사용을 변경(거부)한 직원이 만 8세 이하 또는 초등학교 2학년 이하의 자녀를 양육하기 위해 육아휴직을 신청하는 경우 “육아휴직 신청서“를 제출 하여야 한다.
제35조의3(육아기 근로시간 단축) 
 ① 육아휴직을 신청할 수 있는 직원은 근로시간 단축을 신청할 수 있다. 다만, 대체인력 채용이 불가능한 경우, 정상적인 사업 운영에 중대한 지장을 초래하는 경우 회사는 허용하지 않을 수 있다.
 ② 단축 후 근로시간은 주 15시간 이상이어야 하고 35시간을 초과할 수 없다.
 ③ 육아기 근로시간 단축의 기간은 1년 이내로 한다. 단, 육아휴직 신청을 할 수 있는 직원이 육아휴직 기간 중 사용하지 아니한 기간이 있다면 그 기간을 가산한 기간 이내로 한다. 
 ④ 육아기 근로시간 단축을 나누어 사용할 수 있으며, 나누어 사용하는 1회의 기간은 3개월 이상이어야 한다.
 ⑤ 보수는 근로시간에 비례하여 적용하되, 그 외의 근로조건은 근로시간 단축을 이유로 불리하게 적용하여서는 아니된다.
 ⑥ 육아기 근로시간 단축을 이유로 해당 직원에게 해고나 그 밖의 불리한 처우를 하여서는 아니되며, 단축기간이 끝난 후에는 단축 전과 같은 업무 또는 같은 수준의 임금을 지급하는 직무에 복직시켜야 한다. 
제36조(휴직기간과 근속년수) 
 ① 업무상 상병 및 8세 이하의 자녀를 둔 직원이 그 자녀의 양육으로 인한 휴직기간은 근속년수에 산입한다.
 ② 전항이외의 휴직기간은 근속년수에 산입하지 아니한다.
제37조(복직) 
 ① 휴직한 직원이 휴직기간 만료나 휴직사유 소멸로 복직하고자 할 경우에는 기간 만료 7일전에 복직원을 제출하여야 한다.
 ② 휴직한 직원이 복직 발령된 때에는 그 발령일로부터 7일 이내에 부임하여야 한다.

제8장 포상 및 징계

제38조(포상) 직원이 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 포상할 수 있다
 1. 재난의 미연방지 또는 비상사태를 당하여 특별한 공헌을 한자.
 2. 업무상 공적이 현저한 자.
 3. 다년간 성실히 근무하고 타에 모범이 된 자.
 4. 회사 경영에 기여할 제안이 채택된 자.
제39조(징계) 
 ① 직원이 다음 각호의 1에 해당할 경우에는 징계처분할 수 있다.
 1. 형사소추의 원인이 되는 부정불법한 행위를 한 경우 
 2. 회사의 제규정을 위반하거나 기타 업무상 의무에 위배되는 언행을 감행함으로서 사내질서를 문란케하거나 회사의 명예를 손상시킨 경우 
 3. 고의 또는 과실로 업무의 장애나 분쟁을 야기시키거나 회사에 중대한 손해를 초래케 한 경우
 4. 회사의 기밀을 누설하여 회사에 불이익을 초래한 경우 
 5. 부당히 그 지위를 이용하여 사리를 취한 경우 
 6. 정당한 이유없이 상사의 직무상 명령에 항거 또는 불복한 경우 
 7. 무계 출, 결근을 한 경우 
 8. 직무태만 등으로 시말서나 서면경고를 년 3회이상 받은 경우 
 9. 직장 내 괴롭힘 행위를 한 자
 10. 기타 비행이 있다고 인정되는 경우
 ② 징계의 종류와 효력은 다음 각호와 같다.
 1. 파 면 : 직원의 신분을 박탈하여 면직시킨다.
 2. 해 임 : 직원의 신분을 해지한다.
 3. 정 직 : 1월이상 6월이내의 기간 중, 기본급의 70%를 감하여 지급한다. 직원의 신분은 보유하나 직무에 종사하지 못하게 한다.
 4. 감 봉 : 1월이상 6월이내의 기간 중, 기본급의 10%를 감하여 지급한다.
 5. 견 책 : 과오에 대하여 서면으로 훈계하고 개선하게 한다.
 ③ 직원을 징계하여야 할 사유가 발생한 경우에는 소속 감독자는 그 사실을 증빙할 수 있는 서면을 인사위원장에게 제출하여야 한다.
제39조의1(징계의 양정기준) 
 ① 징계혐의자에 대한 징계 수위는 별표 8의 징계양정기준 및 별표 8-1의 금품 등 수수 금지 위반 징계양정기준, 별표 10 채용비위자 징계기준에 따라 결정하되, 징계대상자의 평소의 소행, 근무성적, 과거의 공적 및 포상실적, 개전의 정, 과거 징계사실의 유무 등을 충분히 고려하여야 하며, 적극적인 업무추진 과정에서 발생한 착오나 실수에 대하여는 정상을 참작할 수 있다. 
 ② 인사위원회는 징계혐의자에게 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 공적이 있는 경우에는 징계를 감경할 수 있다. 
 1. 중앙행정기관 또는 지방자치단체의 장의 표창 이상 공적 
 2. 유관기관의 기관장 포상자로 선발된 공적(클럽운영위원회위원장 포함) 
 3. 규정에 따라 모범사원 및 유공사원으로 선발된 공적 
 4. 
 ③ 제2항에 따른 감경시 동일한 공적으로 중복하여 감경할 수 없다. 
 1. 
 2. 
 3. 
 4. 
 ④ 제1항에도 불구하고 징계혐의자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 해당 징계를 감경할 수 없다. 
 1. 금품 및 향응 수수, 공금의 횡령·유용 등 비위관련 징계 후 5년이 넘지 아니한 경우 
 2. 「성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법」에 따른 성폭력범죄 
 3. 「성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률」에 따른 성매매
 4. 「국가인권위원회법」 제2조제3호라목에 따른 성희롱 및 「도로교통법」 제44조제1항에 따른 음주운전 
 5. 「근로기준법」 제76조의2에 따른 직장 내 괴롭힘 
 6. 「공기업‧준정부기관의 경영에 관한 지침」 제29조 3항 6호에 따른 갑질 
 7. 채용비위 
제39조의2(비위행위자와 감독자에 대한 문책기준) 
 ① 동일 사건에 관련된 행위자와 감독자에게는 업무의 성질 및 업무와의 관련정도 등을 고려하여 별표 9의 비위행위자와 감독자에 대한 문책기준에 따라 징계를 의결하여야 한다.
 ② 제1항에 불구하고 별표 9의 문책순위 1에 해당하지 아니하는 자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 징계의결을 하지 아니할 수 있다.
 1. 해당 비위를 발견하여 보고하였거나 이를 적법·타당하게 조치한 징계등 사건 
 2. 비위의 도가 약하고 경과실인 징계 등 사건
 3. 행위당시의 여건, 그 밖에 사회통념상 적법하게 처리할 것을 기대하기가 극히 곤란하다고 인정되는 징계 등 사건
 4. 철저하게 감독하였다는 사실이 증명되는 감독자의 징계 등 사건
 ③ 소속 직원의 비위 등을 발견하고도 이를 은폐할 목적으로 보고를 지연시키거나, 징계처분을 누락한 경우에는 관련 책임자를 엄중 문책하여야 한다.
제39조의3(징계 등의 시효 및 처분기록의 말소) 
 ① 징계, 직위해제 등의 처분을 받고 그 처분의 집행이 종료된 날로부터 다음의 기간이 경과한 때에는 당해 직원의 인사정보에 등재된 처분기록을 말소하여야 한다. 
 1. 정직 : 7년
 2. 감봉 : 5년
 3. 견책 : 3년
 4. 직위해제 : 2년
 ② 징계 등의 처분을 받고 그 집행이 종료된 날로부터 제1항 각호의 기간이 경과하기 전에 다른 징계 등의 처분을 받은 때에는 각각의 처분에 대한 해당 기간을 합산한 기간이 경과한 후 처분기록을 말소한다.
 ③ 제1항 및 제2항의 규정에 의한 기록의 말소는 인사기록카드상의 당해 처분 기록위에 말소된 사실을 표기하는 방법에 의한다. 
제39조의4(징계시효 및 고발기준) 
 ① 징계의결 등의 요구는 국가공무원법을 준용하여 징계 등의 사유가 발생한날로부터 다음의 기간이 지나면 하지 못한다.
 1. 금품 및 향응수수 : 5년
 2. 공금횡령 및 유용 : 5년
 3. 채용비위 : 5년 
 ② 금품·향응 수수, 공금 횡령·유용 등 최소한 200만원 이상 부패 행위자는 의무적으로 고발하고, 퇴직자인 민간인에 대해서도 형사고발 대상에 포함 한다.
 ③ 부패행위자에 대해서는 개인정보를 제외한 징계처분 결과를 공개한다.
제39조의5(징계 부과금) 
 ① 직원의 징계 의결을 요구하는 경우 그 징계 사유가 금품 및 향응 수수, 공금의 횡령·유용인 경우에는 해당 징계 외에 금품 및 향응 수수액, 공금의 횡령액· 유용액의 5배 내의 징계부가금 부과 의결을 징계위원회에 요구하여야 한다.② 징계위원회에서 징계부가금 부과 의결을 하기 전에 금품 및 향응 수수, 공금의 횡령·유용으로 다른 법률에 따라 형사 처벌을 받거나 변상책임 등을 이행한 경우(몰수나 추징을 포함)에는 징계위원회는 사장이 정하는 바에 따라 조정된 범위에서 징계부가금 부과를 의결하여야 하며, 징계부가금 부과 의결을 한 후에 형사처벌을 받거나 변상 책임 등을 이행한 경우(몰수나 추징을 포함)에는 징계위원회는 사장이 정하는 바에 따라 징계부가금의 감면 등의 조치를 하여야 한다.③ 제1항에 따라 징계부가금 부과처분을 받은 사람이 납부 기간 내에 그 부가금을 납부하지 아니한 때에는 처분권 자(사장이 처분권자인 경우에는 처분 제청권자)는 국세 체납처분의 예에 따라 징수한다.
제40조(징계대상자의 진술권) 징계를 심의하는 인사위원회는 징계대상자에게 구두 또는 서면으로 진술할 수 있는 기회를 주어야 한다. 다만, 징계대상자가 인사위원회 출두요구에 불참하거나 진술서를 제출하지 아니하는 때에는 진술을 포기하는 것으로 간주하여 진술 없이 심의를 할 수 있다.
제40조의2(징계대상자의 재심의) 징계를 받은 자가 징계 처분에 이의가 있을 경우에 그 처분통보를 받은 날로부터 15일 이내에 1회에 한하여 사장에게 재심을 청구할 수 있고, 이 경우 사장은 인사위원회에 재심의를 요구하여야 한다.
제41조(손해배상) 
 ① 직원이 고의 또는 중대한 과실로 인하여 회사에 손해를 끼쳤을 경우에는 이를 배상하여야 한다.
 ② 제39조의 규정에 의한 처벌은 손해배상 책임에 영향을 주지 아니한다.

제9장 기 타

제42조(신분보장) 직원은 이 규정에 정하는 바에 의하지 아니하고는 본인의 의사에 반하여 휴직, 직위해제, 면직, 징계처분, 기타 불합리한 처분을 받지 아니한다.
제43조(교육훈련) 직원은 전문지식을 습득하기 위하여 사장이 정하는 바에 따라 교육 훈련을 받아야 한다.
제44조(인사기록) 직원의 공정한 인사관리를 위하여 “별표6호” 서식에 의한 직원 인사 기록을 작성하여 보존한다.

제10장 부 칙

제45조(세부규정) 이 규정을 시행함에 있어 기타 필요한 사항은 인사위원회의 심의를 거쳐 사장이 따로 정한다.
