인사규정
<최종공포일 2026.1.15.>

제1장 총 칙
제1조 (목적) 이 규정은 부산항만공사(이하 “공사”라 한다.) 직원의 인사관리에 적용할 기준과 절차를 정하여 공정하고 효율적으로 직무를 수행하게 함을 목적으로 한다.
제2조 (적용범위) ① 공사 직원의 인사관리에 관하여는 다른 법령과 공사의 정관에서 따로 정한 것을 제외하고는 이 규정이 정하는 바에 의한다.
② 제3조 제1항 제5호 및 제6호의 규정에 의한 직원에 대하여는 사장이 별도로 정하는 규정에 의한다.
제3조 (직원의 구분) ① 직원은 다음 각 호와 같이 구분한다.
1. 일반직 직원 : 관리 또는 기술일반에 대한 업무를 담당하며 직군·직렬별로 분류되는 직원
2. 기능직 직원 : 선박운항, 운전 및 기타 특수한 업무를 담당하기 위하여 별도의 자격기준에 의하여 임용되는 직원
3. 별정직 직원 : 예비군지휘관 및 비상계획관
4. 특정직 직원 : 제24조의 규정에 의하여 특정직으로 전환되는 직원
5. 계약직 직원 : 공사와 채용계약에 의하여 일정한 기간동안 전문지식·기술이 요구되거나 임용에 있어서 신축성 등이 요구되는 업무에 종사하는 직원
6. 무기 계약직 직원 : 제1호 내지 제3호, 제5호에 해당하지 않는 직원으로서 사장이 정하는 별도의 규정에 의하여 기간의 정함이 없는 근로계약을 체결하고 상시적ᆞ지속적인 업무를 담당하는 직원
② 일반직 및 기능직 직원의 직급은 1급 내지 7급으로 구분한다.
제4조 (용어의 정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
1. “직위”라 함은 1인의 직원에게 부여할 수 있는 직무와 책임을 말한다.
2. “직급”이라 함은 직무의 종류·곤란성과 책임도가 상당히 유사한 직위의 군을 말한다.
3. “직군”이라 함은 직무의 성질이 유사한 직렬의 군을 말한다.
4. “직렬”이라 함은 직무의 종류가 유사하고 그 책임과 곤란성의 정도가 상이한 직급의 군을 말한다.
5. “전보”라 함은 보직변경 또는 부서간의 이동을 말한다.
6. “전직”이라 함은 직렬을 달리하는 임용을 말한다.
7. “승진”이라 함은 현재의 직급보다 상위의 직급에 임명하는 것을 말한다.
8. “강임”이라 함은 현재의 직급보다 하위의 직급에 임명하는 것을 말한다.
9. “복직”이라 함은 휴직·직위해제 또는 정직 중에 있는 직원을 직위에 복직시키는 것을 말한다.
10. “전근”이라 함은 생활권이 달라질 수 있는 근무장소의 변경을 말한다.
11. “임용”이라 함은 신규채용·승진·전직·전보·겸임·파견·강임·휴직·직위해제·정직·복직·해임·면직·전근 및 파면 등 일체의 임용을 말한다.

제2장 임 용
제5조 (신규채용) ① 직원의 신규채용은 공개경쟁시험에 의함을 원칙으로 하며, 채용기준은 사장이 세칙으로 정한다. 다만, 우수인력의 확보 또는 특수분야 전문직종 등의 경우 동일한 조건을 가진 다수인을 대상으로 제한경쟁시험방식을 통해 채용할 수 있다. 이 경우 채용기준 또는 자격요건은 직위 · 직무특성을 감안하여 구체적으로 설정하고 이를 사전에 공개(법령에 따른 제한경쟁채용은 제외한다)하여야 한다.
② 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 인사위원회의 심의를 거쳐 직원을 제한경쟁시험방식을 통해 채용할 수 있다.
1. 특정 분야의 자격증이나 면허증을 소지한자 또는 특수분야의 전공자를 채용하는 경우
2. 법령에 의할 때
3. 정부의 정책 등으로 인해 긴급하게 인력수요가 발생한 경우 등 인사관리상 제한경쟁시험이 불가피할 때
③ 제1항에 따른 제한경쟁시험 방식을 통한 채용에 필요한 임용자격기준은 사장이 세칙으로 정한다.
④ 채용 시 응시자의 공평한 기회 보장을 위해 성별·신체조건·용모·학력·연령 등에 대한 불합리한 제한을 두거나, 임직원의 가족을 우대하여 채용하여서는 아니된다.
⑤ 제1항부터 제4항까지에 따른 직원 신규채용 시 구체적인 사항은 「인사규정시행세칙」및「채용업무처리지침」을 따른다.
제6조 (사회형평적 인력활용) 직원의 신규채용 시 국가유공자·장애인·여성·비수도권 지역인재·이공계 전공자·고졸자·다문화가정·북한이탈주민·저소득층 등에 대한 채용우대 조치를 시행할 수 있다.
제7조 (구비서류) 직원채용에 필요한 구비서류는 다음 각 호와 같다.
1. 입사지원서
2. 최종학교 졸업(재학)증명서
3. 기본증명서 등 신원조사에 필요한 자료(신원조사기관에 제출한 경우 생략할 수 있다.)
4. 주민등록초본(병역사항 포함)
5. 신체검사서
6. 신원진술서 및 개인정보 제공 동의서
7. 후견등기사항부존재증명서
8. 친권자(후견인) 동의서(만 18세 미만자에 한함)
9. 자격 및 경력증명서
10. 기타 인사관리상의 필요로 회사가 요구하는 서류
제8조 (승진원칙) ① 직원의 승진임용은 근무성적평정, 경력평정, 기타능력의 실증에 의한다.
② 직원의 승진은 동일직렬의 바로 하위직급의 직원을 임용한다. 단, 1급의 경우는 바로 하위직급의 직원을 임용한다.
제9조 (승진방법) ① 직원을 승진 임용할 때에는 승진후보자명부의 고순위자순으로 임용하고자 하는 다음 각 호의 결원수 배수에 해당하는 범위 안에 있는 자 중에서 인사위원회의 심의를 거쳐 임용한다. 다만, 필요시에는 다면평가를 실시하고 그 결과를 반영할 수 있으며 다면평가에 관한 사항은 사장이 세칙으로 따로 정한다.
1. 승진임용예정인원 1명 : 4배수 범위내
2. 승진임용예정인원 2명 : 3배수 범위내
3. 승진임용예정인원 3명이상 : 2배수 범위내
② 제1항의 승진자는 승진예정직위의 경력 등 보직관리기준에 적합한 요건을 갖춘 자 중에서 선발하여야 한다.
제10조 (특별승진) ① 직원이 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 제8조·제9조 및 제12조의 규정에 불구하고 특별승진 임용할 수 있다.
1. 대규모 사업의 성공적 완수, 탁월한 업무실적 또는 연구실적, 기피 부서 등에서 소관 업무를 성실히 수행하여 현저한 업무성과를 달성한 자
2. 공모 등을 통해 제안한 정책이 채택·시행되어 큰 폭의 예산 절감, 수익 창출 등의 분명한 성과를 달성한 자
3. 불합리한 내부규정·제도 개선 등 창의성·전문성을 바탕으로 통상적인 노력 이상으로 적극적인 업무를 처리한 자
4. 국정과제 등 중점 업무과제의 성공적 추진을 통해 다음 각 목에서 정하는 정부포상을 수상하거나 이에 기여한 자
가. 「상훈법」에 따른 훈장 또는 포장
나. 「정부 표창 규정」에 따른 대통령·국무총리 포상(시상)
5. 재직중 공적이 특히 현저한 자가 업무로 인하여 사망한 때
6. 제23조의 규정에 의하여 명예퇴직 하는 자로서 해당 직급에서 1년 이상 재직한 자
② 제1항의 규정에 의한 특별승진임용을 함에 있어서는 제13조의 규정에 의한 승진 임용제한을 받지 아니하는 자이어야 한다.
③ 특별승진 계획 수립 및 공지, 인사위원회 심의·의결 등에 대한 세부사항은 사장이 세칙으로 정한다.
제11조 (승진후보자명부의 작성) ① 승진후보자명부는 근무성적평정점, 기타 평정점 등을 합산하여 작성한다.
② 승진후보자명부의 작성시기와 방법 및 직원의 근무평정 등에 관한 세부 사항은 사장이 세칙으로 정한다.
제12조 (승진소요최저연수) ① 직원의 직급별 승진소요 최저연수는 다음 각 호와 같이 한다. 단, 고졸자 한정 제한경쟁채용으로 입사한 7급 또는 이에 상당한 직급의 직원은 사장이 별도로 정한다.
1. 5급 이상 : 36개월
2. 6급 : 24개월
3. 7급 : 12개월
② 제1항의 기간에는 휴직기간·직위해제기간·징계처분기간 및 제13조의 규정에 의한 승진임용제한기간을 산입하지 아니한다. 다만, 직무상 질병·부상, 「병역법」에 의한 징집 또는 소집 및 육아휴직, 가족돌봄휴직으로 인하여 휴직한 기간은 제1항의 기간에 산입한다.
③ 강임되었던 자가 강임 전의 직급으로 승진된 경우에는 강임전 당해 직급의 기간을 제1항의 기간에 산입한다.
제13조 (승진임용제한) 직원이 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 승진임용될 수 없다.
1. 징계처분요구·징계의결요구·징계처분·직위해제·휴직중에 있는 경우(업무상의 질병, 부상으로 인한 휴직, 육아휴직, 가족돌봄휴직을 제외한다.)
2. 징계처분의 집행이 종료된 날로부터 다음의 기간이 경과하지 아니한 경우. 다만, 금품 및 향응수수, 공사 예산 또는 자산의 횡령·유용, 소극행정, 음주운전, 성폭력, 성희롱 및 성매매, 채용 비위, 직장내 괴롭힘, 임직원 행동강령 제14조의2에 따른 징계처분의 경우에는 각각 6개월을 더한다.
가. 정직 : 1년 6월
나. 감봉 : 1년
다. 견책 : 6월
3. 제1항의 규정에 의한 승진임용 제한기간중에 있는 자가 다시 징계 처분을 받았을 경우에는 전 처분에 대한 제한기간이 만료된 날로부터 기산한다.
제14조 (전보원칙) ① 사장은 직원의 인사교류가 필요하다고 인정할 경우 보직을 변경할 수 있다.
② 직원의 동일직위에 대한 보직기간은 1년 이상으로 한다. 다만, 조직 개편 등 사장이 특별히 필요하다고 인정하는 경우에는 그러하지 아니한다.
제14조의2 (전문직위제) ① 사장은 직위 중 전문성이 특히 요구되는 직위를 전문직위로 지정하여 관리할 수 있으며, 전문직위에 재직 중인 직원을 인사관리 시 우대할 수 있다.
② 제1항에 필요한 세부사항은 사장이 세칙으로 정한다.
제15조 (보직관리원칙) ① 사장은 직제가 정하는 바에 따라 모든 직원에 대하여 그 직급에 상응한 직위를 부여하여야 한다. 다만, 다음 각 호의 직원의 경우 그러하지 아니할 수 있다.
1. 직위해제자 및 휴직자
2. 정년 퇴직일 이전 3월 이내에 있는 정년퇴직예정자
3. 복직 후 단기간 적응교육이 필요한 자
4. 신규채용 직후 교육기간 중에 있는 경우
5. 산전후휴가 등 3개월 이상의 장기휴가자
② 직원을 보직함에 있어서는 당해 직원의 전공분야·훈련·근무경력·전문성 및 적성 등을 고려하여 적재적소에 배치함을 원칙으로 한다.
③ 직원의 동일보직 장기근무로 인한 침체를 방지하기 위하여 직무의 전문화를 저해하지 않는 범위내에서 순환보직을 실시하며 그 기간은 3년을 원칙으로 한다. 단, 사업소 및 지사, 격무부서 등의 경우 사장이 달리 정할 수 있다.
④ 제3항에도 불구하고 제14조의2에 따른 전문직위의 경우 순환보직을 실시하지 아니하거나 순환보직 기간을 더 길게 정할 수 있다.
⑤ 채용비위로 인하여 징계를 받은 직원에 대해서는 징계처분 집행이 종료된 날로부터 다음 각 호의 기간 동안 인사·감사업무를 담당하게 할 수 없다.
1. 정직 이상 3년
2. 정직 미만 2년
⑥ 직원의 보직관리에 관한 세부사항은 사장이 세칙으로 정한다.
제16조 (직위공모제) ① 사장은 인사운영상 필요할 경우 특정 직위에 대하여 직위공모제를 실시할 수 있으며, 직위공모를 한 직위에 임용된 직원을 인사관리 시 우대할 수 있다.
② 제1항에 의한 세부사항은 사장이 세칙으로 정한다.
제17조 (휴직자 등의 결원보충) ① 군입대 휴직자 및 6개월 이상 육아휴직자에 대해서는 현원 계상시 제외하고 결원 보충이 가능하며, 산전후휴가에 이어 3개월 이상의 육아휴직시에도 결원보충할 수 있다(산전후휴가와 육아휴직을 연속하여 사용하는 경우에는 산전후휴가일부터 후임자 보충 가능). 다만, 이로 인해 발생하는 초과현원은 3년(육아휴직은 5년) 이내에 해소하여야 한다.
② 「벤처기업육성에 관한 특별법」제16조에 따라 6개월 이상 휴직한 자에 대해서는 현원 계상시 제외하고 결원 보충할 수 있다. 다만, 이로 인해 발생하는 초과현원은 3년 이내에 해소하여야 한다.
③ 「장애인고용촉진 및 직업재활법」에 따른 중증장애인은 정원을 초과하여 채용할 수 있다. 다만, 이로 인해 발생하는 초과현원은 3년 이내에 해소하여야 한다.
제18조 (겸임) 사장은 직위 및 직무내용이 유사하고 담당직무의 수행에 지장이 없다고 인정되는 경우에는 겸임을 명할 수 있다.
제19조 (파견) ① 사장은 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 직원을 국내외의 다른 기관 또는 회사, 단체 등에 파견할 수 있다.
1. 공사의 업무수행 또는 그 지원을 위하여 필요한 경우
2. 소속 직원의 교육훈련을 위하여 필요한 경우
3. 법령의 규정에 의하여 다른 기관이 공사직원의 파견을 요청한 경우
4. 공공기관간 인사교류 등 정부방침 이행을 위해 필요한 경우
5. 기타 업무상 특히 필요하다고 인정하는 경우
② 제1항의 규정에 의한 파견의 기간은 2년 이내로 하되, 필요한 경우에는 연장할 수 있다. 다만, 제1항 제3호의 경우에는 해당기관에서 요청한 기간의 범위 내로 한다.
③ 사장은 제1항 각호(제2호는 제외한다)에 따른 파견직원에 대해서는 인사관리 시 우대할 수 있다. 이 경우 우대의 내용 및 요건 등에 대해서는 사장이 별도로 정한다.
제20조 (전직) 사장은 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 직원을 전직시킬 수 있다.
1. 직제 또는 정원의 개폐로 해당직급의 인원을 조정할 필요가 있는 경우
2. 전에 재직한 직렬로 전직하는 경우
3. 전직 예정직급과 동일한 직급에 재직중인 자로서 전직 예정직렬과 관련 있는 업무에 2년 이상 근무하거나 교육훈련경력이 6월 이상인 자 또는 담당예정직무와 관련있는 자격증을 가진 자를 전직시키고자 하는 경우
제21조 (직무대리) ① 사장은 업무형편상 부득이한 경우에는 해당 부서의 직원중에서 그 직위의 직무를 대행할 직무대리를 지정할 수 있다.
② 제1항의 규정에 의하여 직무를 대리한 자는 그 권한에 상응한 책임을 진다.
제22조 (강임) ① 사장은 직제 또는 정원의 변경이나 예산의 감소 등으로 인하여 폐직 또는 초과정원이 되었을 때에는 직원으로 강임할 수 있다. 이 경우 인사위원회의 심의·의결을 거쳐야 한다.
② 직원을 강임할 때에는 바로 하위직급에 임용함을 원칙으로 한다.
③ 제1항의 규정에 의하여 강임된 직원은 상위직급에 결원이 생긴 때에는 제8조, 제9조 및 제12조의 규정에 불구하고 우선 임용한다.
제23조 (명예퇴직 등) ① 공사의 직원으로서 20년 이상 근속한 자가 정년퇴직일전 1년 이상의 기간 중에 자진하여 퇴직하는 경우에는 명예 퇴직하게 할 수 있다.
② 직제와 정원의 개폐 또는 예산의 감소 등에 의하여 폐직 또는 과원이 되었을 때에 20년 미만 근속한 자가 정년 전에 자진하여 퇴직을 희망 하는 경우에는 조기 퇴직하게 할 수 있다.
③ 제1항 및 제2항의 규정에 의하여 퇴직하는 직원에 대하여는 보수규정이 정하는 바에 의하여 명예퇴직금을 지급할 수 있다.
④ 명예퇴직 등에 관한 절차 등 세부사항은 사장이 세칙으로 정한다.
제24조 (임금피크제도 운영) ① 공사는 직원이 정년퇴직일까지의 잔여 근무기간이 만 3년이 남아있는 날부터 임금피크제를 적용하며, 특정직 직원으로 전환할 수 있다.
② 제1항의 규정에 의하여 특정직 전환여부 심사 및 특정직 직원의 직무 등과 관련한 필요한 사항은 사장이 별도로 정한다.

제3장 능 률
제25조 (교육훈련) 사장은 직원의 직무수행에 필요한 지식·기술·응용 능력 등 자질의 향상을 위하여 교육을 실시하거나 교육훈련기관에 파견하여 필요한 교육훈련을 이수 하게 할 수 있다.
제26조 (제안제도) ① 공사 운영의 능률화와 발전을 위한 사원의 창의적인 의견 또는 고안을 계발하고 이를 채택하여 공사경영개선에 반영하도록 하기 위하여 제안제도를 둔다.
② 제안의 심사·채택·상여금지급 기타 필요한 사항은 따로 정하는 바에 의하며 제안의 채택시행으로 예산의 절감 등 공사운영발전에 현저한 실적이 있는 사원에 대하여는 특별승진 또는 특별 승급시킬 수 있다.
③ 제2항의 규정에 의한 특별승급 등 제안제도의 운영에 필요한 사항은 사장이 세칙으로 정한다.

제4장 상 벌
제27조 (포상) ① 공사의 발전에 공헌한 업적이 현저한 자 또는 근무성적이 우수한 직원에 대하여는 그 공적을 참작하여 다음과 같이 구분하여 포상할 수 있다.
1. 표창장 수여
2. 표창장 및 상금 또는 상품 수여
② 표창을 받은 직원이 공사업무 발전에 크게 기여하였다고 인정되는 경우에는 특별휴가를 주거나 특별승급을 시킬 수 있다.
③ 포상의 시행에 관하여 필요한 사항 및 특별승급의 절차와 방법 등은 사장이 따로 정한다.
제28조 (징계의 사유) 직원이 다음 각 호의 1에 해당하였을 때에는 이를 징계할 수 있다.
1. 제규정에 위반하여 직원 본분에 배치되었을 때
2. 직무상의 의무를 위반하거나 직무를 태만히 할 때
3. 직무의 내외를 불문하고 공사의 체면을 손상하는 행위를 하였을 때
4. 채용비위와 직·간접적으로 관련된 행위를 하였을 때
5. 근태불량 또는 동일직무로 1년 이내에 2회의 경고를 받은 자가 같은 기간 내에 다시 경고에 해당하는 사유가 있는 경우 매 3회차의 사유를 견책으로 징계양정할 수 있다.
제28조의2 (징계의 가중) 위원회는 서로 관련이 없는 둘 이상의 비위가 경합될 경우에는 그중 책임이 중한 비위에 해당하는 징계보다 한단계 더 중한 징계로 의결할 수 있다.
제29조 (징계의 종류 및 효력) 징계는 파면·해임·정직·감봉·견책으로 구분하고 그 처분내용은 다음과 같다.
1. 파면과 해임은 근로계약을 해지한다.
2. 정직은 1월 이상 3월 이하의 기간으로 하고 정직처분을 받은 자는 그 기간중 직원의 신분은 보유하나 직무에 종사하거나 출근하지 못하며, 보수는 전액을 감한다.
3. 감봉은 1월 이상 3월 이하의 기간으로 하며, 보수규정이 정하는 바에 따라 그 보수를 감한다.
4. 견책은 전과에 대하여 훈계하고 회개하게 한다.
제30조 (징계 등 처분기록 말소) ① 직원이 징계 및 불문경고의 처분을 받고 다음 각 호에 해당하는 때에는 해당 징계 및 불문경고의 처분기록을 말소하여야 한다. 다만, 각 호의 기간 경과 전에 다른 징계처분을 받은 때에는 각 징계처분에 대한 해당기간을 합산한 기간이 경과하여야 한다.
1. 징계처분의 집행이 끝난 날부터 정직은 7년, 감봉은 5년, 견책은 3년 경과한 때
2. 직위해제는 직위해제 처분 종료일로부터 2년이 경과한 때
3. 불문경고 처분을 받은 날로부터 1년이 경과한 때
4. 법원에서 징계처분의 무효 또는 취소의 판결이나 결정이 확정된 때
5. 재심의 결과 징계처분의 무효 또는 취소의 결정이 있는 때
② 징계 등 처분기록이 말소된 경우에는 해당 처분에 따른 불이익을 받지 아니한다.
제31조 (표창 및 징계의 결정) ① 직원의 표창에 대해서는 인사위원회의 심의를 거쳐 사장이 결정한다.
② 직원의 징계는 사장이 세칙으로 정하는 징계위원회의 심의를 거쳐 사장이 결정한다. 다만, 징계 의결을 함에 있어서는 미리 징계대상자에게 충분히 진술할 수 있는 기회를 부여하여야 한다.

제5장 인사위원회
제32조 (인사위원회 설치) 직원의 인사에 관한 사항을 심의·의결하기 위하여 인사위원회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다.
제33조 (구성) ① 위원회는 위원장을 포함한 위원 3인 이상 15인 이내로 구성한다.
② 위원회 회무를 처리하기 위하여 간사 1인을 둔다.
③ 위원회의 구성 및 운영 등에 관한 세부사항은 사장이 세칙으로 정한다.
제34조 (직무대행) 위원장이 사고가 있을 때에는 위원중에서 직제순으로 그 직무를 대행한다. 단, 외부위원 포함 등의 이유로 사장이 별도로 지명하는 위원이 있는 경우 지명받은 위원이 그 직무를 대행한다.
제35조 (위원회의 소집 및 회의) ① 위원장은 제36조의 심의사항이 발생하였을 때에 위원회의 회의를 소집하고 그 의장이 된다.
② 위원회의 회의는 재적위원 3분의 2이상의 출석과 출석위원 과반수 이상의 찬성으로 의결한다.
③ 위원장은 표결권을 가지며, 가부동수인 경우에는 결정권을 가진다.
④ 의결된 내용은 의결서 기입하고 출석위원이 서명 날인한다.
⑤ 위원회의 심의사항과 직접 이해관계가 있는 위원은 위원회에 참석할 수 없다.
⑥ 위원장은 긴급 또는 경미하거나 기타 부득이한 사항에 대하여는 서면심의에 의한 의결을 할 수 있다. 다만, 이 경우에는 재적위원 2분의 1 이상의 찬성으로 한다.
제36조 (심의사항) 위원회의 심의사항은 다음 각 호와 같다.
1. 인사의 기본방침 및 인사제도에 관한 사항
2. 포상에 관한 사항
3. 직원의 승진 및 근무성적평정의 조정에 관한 사항
4. 기타 인사에 관하여 사장이 필요하다고 인정하는 사항
제37조 (의견청취 및 자료요청) 위원회는 부의된 사항을 심의하기 위하여 필요한 경우에는 관계인을 위원회에 출석시켜 의견을 청취하거나 관계부서에 자료의 제출을 요구할 수 있다.
제38조 (의결된 사항의 시행) 위원회에서 의결된 사항은 사장의 결재를 얻어 이를 시행한다. 다만, 사장이 이의가 있어 재심을 요구하였을 때에는 1회에 한하여 이를 재심에 회부하여야 한다.
제39조 (비밀엄수) 위원회의 회의는 공개하지 아니하며 회의에 참석한 자는 토의된 내용중 공표된 것을 제외하고는 그 내용을 누설하여서는 아니 된다.

제6장 보 칙
제40조 (인사기록) ① 사장은 직원에 대한 인사기록을 작성, 유지·보관하여야 한다.
② 제1항의 규정에 의한 인사기록 작성에 관하여는 사장이 따로 정한다.
제41조 (권한의 위임) 사장은 이 규정에서 정하는 권한의 일부를 부서의 장에게 위임할 수 있다.
